SEBAR Tv
- ئەو نەفرەتییە باسی چی دەکات؟
- هیچ.
هێی مایک، پەلەتە؟
کێشەیان چییە؟
لەوانەیە تەنها ماندوو بن.
ببورن کوڕینە، چێشتخانەکە داخرا.
ئێمە پێداگرین لەسەر چیرۆکەکە.
گرنگ نییە چەندە سەخت دەبێت،
تێگەیشتیت؟
هەرچییەک بێت.
گرێگ؟
بەردەوام بە مایک، ئەو تەلەفۆنە بکە.
هەموومان لەگەڵتین. بەردەوام بە.
ڕاستە، پیاو.
ڕاستە، بڕۆ.
ئەمشەو کوڕەکانت تا درەنگ کارپێکرد،
وایە، مایک؟
ئەمە سەرپەرشتیار ڕەینۆڵدزە
لە لێکۆڵینەوە تاوانکارییەکانەوە
پەیوەندی بە لیوا فرانک واتەرزەوە دەکات.
لەوێی، لیوا؟ کۆتایی.
- لیوا، گوێت لێمە؟ کۆتایی.
- لێرەم، سەرپەرشتیار.
لەگەڵ شێریف دەیڤس قسەم کردووە.
دەڵێت هەموو وردەکارییەکانت پێدەدات
کاتێک دەگەیتە سنۆفلەیک. کۆتایی.
کێشەی ئەو چییە؟
فرانک، پێدەچێت لەم کەیسەدا
کۆنترۆڵی لەدەستدابێت. کۆتایی.
گوێم لێتە.
لێکۆڵینەوەی پۆلیسە. هیچ شتێک نییە
بۆ بینین یان بیستن، بۆیە تەنها...
هەمووان بڕۆنەوە ماڵەوە، ئێستا.
هیچ شتێک نییە بۆ بینین.
بچنە ناو ئۆتۆمبێلەکانتان، منداڵەکانتان ببەن،
خێزانەکانتان ببەن، بڕۆنەوە ماڵەوە.
لیوا واتەرز؟
- من فرانک واتەرزم.
- شێریف بلەیک دەیڤس.
زۆر شت لەسەر تۆ دەزانم، بەڵێ گەورەم،
لە ڕۆژنامەکانەوە.
بێگومان دەزانم. دەربارەی ئەوەی کە هیچ
کەیسێکی چارەسەرنەکراوت نییە لێرە یان لە مۆنتانا.
هیچ نییە جگە لە ئەفسانەیەک.
بەڵام ئەفسانەیەکی نەفرەتی باش.
باشە، بۆچی ئەو بێدەنگییە ڕادیۆییە
لە هێنانم بۆ ئێرە، شێریف؟
باشە، لێرە جۆرێکی تایبەت لە
بارودۆخمان هەیە، فرانک.
کوڕێکی ونبوومان هەیە.
تراڤیس واڵتۆن.
نزیکەی کاتژمێرێک لەمەوبەر، جێگرەکەم
ڕاپۆرتێکی کەسانی ونبووی وەرگرت
لە پیاوێکەوە بە ناوی ڕۆجەرز.
مایک ڕۆجەرز.
ماوەیەکی زۆرە دەیناسم.
کوڕێکی باشە، کوڕێکی ڕاستگۆیە.
سەرپەرشتی تیمێکی دەکرد
لە ڕووباری مۆگۆلۆن
نزیک تورکی سپرینگ
بۆ ماوەی نزیکەی مانگێک.
بەڵێ، گرێبەستێکی حکومییان هەبوو
بۆ پاککردنەوەی دارستانەکە.
دێنیس!
دەمەوێت جێگرەکەم ببینی.
دێنیس، تەوقە بکە
لەگەڵ لیوا واتەرز. جێگر کلەی.
- سڵاو، دێنیس.
- شانازییە، لیوا.
من دەربارەی ئەو کوشتنەی کۆچبەرە نایاساییەم خوێندەوە
کە لە ڕێگای نۆگالێسەوە چارەسەرت کرد.
دێنیس، دەتوانیت پێمان بڵێیت کێی تر
لەو تیمەدایە جگە لە مایک ڕۆجەرز؟
بەڵێ. دەیڤد ویتلۆکمان هەیە، ٢٦ ساڵ.
کوڕی ناوچەکەیە، چالاکە لە کڵێسا.
گرێگ هێیز، ١٧ ساڵ.
خوێندکاری ئامادەییە لە وینسلۆ.
ئەمەیان زۆر شۆک بووە.
ڕۆبەرت کۆگدیل، ٢٠ ساڵ، خەڵکی دورانگۆیە.
تەنها هەفتەیەک لەمەوبەر پەیوەندی بە تیمەکەوە کردووە.
ئالان دالیس، ٢٥ ساڵ.
بێلانەیەکە،
نزیکەی دوو هەفتەیە لە تیمەکەیە.
- سێوێکی گەنیوە، ئەگەر لە من دەپرسیت.
- بەڵێ. دۆزەخ لە چاویدایە.
بێگومان وایە.
فرانک، پێموایە کە...
پێموایە لەوانەیە...
لەوانەیە باشتر بێت ئەمە
لە دەمی خۆیانەوە ببیستیت.
بمبە بۆ لایان.
- دێنیس، ئەم خەڵکە لێرە دەربکە.
- وەرن، خەڵکینە.
هەندێک جێگایان بۆ بکەنەوە.
چێشتخانەکە بۆ ئەمشەو داخراوە.
- ئێستا، ئەو نەفرەتییە بۆ چییە؟
- بێزاریت دەکات؟
- بەڵێ، بێزارم دەکات.
- نامەوێت هیچ لێکدانەوەیەکی هەڵە هەبێت.
بەو شێوەیە تۆمارێکی ڕوون هەیە
لە هەموو ئەوەی پێمان دەڵێیت.
باشە، ئێمە پێشتر هەموو ئەوەی دەمانزانی
بەو جێگرەمان گوت.
پێت دەڵێم، فرانک،
کلەی هەموو شتێکی نووسیوە.
تۆمارکەرەکە بەکاردەهێنین.
پیاوێک کە هیچ شتێکی نەبێت بۆ شاردنەوە
پیاوێکە کە پێویست ناکات خەمی هیچ بخوات.
- تۆ سەرکردەیت، ڕاستە؟
- بەڵێ.
بەڵێ، ئەو سەرکردە بێ ترسەکەمانە.
لەوانەیە دەبێت
لە جیاتی ئەو قسە لەگەڵ تۆ بکەم.
ئۆهـ، نەخێر. نەخێر گەورەم. ئەو سەرۆکە.
هیچ گومانێک لەوەدا نییە.
باسم بۆ بکە دەربارەی تراڤیس واڵتۆن.
- دەربارەی ئەوەی چی ڕوویدا؟
- دەربارەی تراڤیس.
بە پێدانی زانیاری دەربارەی ئەوەی کە ئەو کێیە دەستپێبکە.
ئەو...
ئەو باشترین هاوڕێم بوو.
هەستە، باوکە، هەستە.
هەستە، باوکە.
دڕندەی ختووکە هاتووە!
دڕندەی ختووکە هاتووە.
ئای، چی دەکەیت؟
باوکە ئێستا ئانیشکی تەقاند.
چۆنیت؟ بەیانیت باش.
- بەیانی باش. چی دەکەیت؟
- نانی بەیانی ئامادەیە!
- بەئاغات دەهێنم.
- کێ پێی گوتیت بەئاغام بهێنیت؟
- دایکم پێی گوتم!
بۆچی پێی گوتیت بەئاغام بهێنیت؟
چونکە دەیەوێت
دووبارە ختووکەت بدەم؟
تراڤیس، کوڕی سۆزانی،
لەو پاسکیلە دابەزە!
کاسی، چی دەکەیت؟
هیچ، دایکە.
هێی، ئەو شتە
لە شۆستەکە دوورخەرەوە، تراڤیس!
فەرموو. دەیهێنم. فەرموو.
کەرەت دەوێت بەسەریەوە؟
- دەتوانم کەمێک نانی فەرەنسی بخۆم؟
- بێگومان.
دەتوانم کەمێک بخۆم؟
لێرە هەندێکم بۆ هێناوی.
نەخێر، دەبێت بڕۆم.
دەبێت بارهەڵگرەکە بخەمە کار.
چاوەڕێ بکە. با قسەت لەگەڵ بکەم
بۆ چرکەیەک، تکایە.
چی...؟ بانکەکە دووبارە
پەیوەندی دەکاتەوە ئەمڕۆ.
- ئیتر چی؟
- باشە، پێیان بڵێم چی؟
ئایا دەبێت قسەی لەسەر بکەین
ڕێک ئێستا؟
نەخێر، دەزانیت چی؟ دەتوانین چاوەڕێ بکەین
تا لە ماڵەکەمان فڕێمان دەدەنە دەرەوە.
هێی، مایک!
بەیانی باش.
کێشەکە چییە؟
تۆ و کەیتی دووبارە؟
هێی، مایک، دۆنەتت دەوێت؟
وات لێدەکات هەست بە باشتر بوون بکەیت.
کاتی ئەوەیە ئەوەی تۆ
بگەڕێنینەوە سەر شەقام، وا ناگریت؟
مەگەر پلانێکی نهێنیت هەبێت
کە بهێڵیت ژەنگ بکات و بیفرۆشیتەوە وەک پاشماوە.
ئەمشەو دەست پێدەکەین.
ڕات چییە؟
دەبێت شتێکت نیشان بدەم.
- ئەمە چییە؟
- ئەمە داهاتوومانە.
MT Motors.
خزمەتکردنی تەواوی ناوچەی ناڤاهۆ.
هارلی، نۆرتۆن، یاماها،
تەنها ناویان بڵێ.
ڕیکلام دەکەین وەک کوڕەکانی
ناو فینیکس.
"MT Motors. نرخەکانمان هێندە نایابن،
پێشانگاکەمان
نزیکەی هەمیشە خاڵییە."
تێدەگەیت؟ خاڵی (Empty). ئێم-تی (M-T). مۆتۆرز.
بەتاڵ. ڕات چییە؟
پێموایە باشترە تەنها سەرنج بدەین
لەسەر تەواوکردنی گرێبەستەکە.
خزمەتگوزاری دارستان
وادەکە درێژ ناکاتەوە.
مایک، خەمت نەبێت. ئەمەیە ڕێککەوتنەکە.
سەیرکە، تراڤیس، قەرزەکەم
لەسەر هێڵە.
دەبێت خەم بخۆم. هیچ هەڵبژاردنێکی ترم نییە، پیاو.
یان تەواوی دەکەین یان نا.
هێی، بۆ کوێ دەچیت؟
خۆشەویستی چاوەڕێمە.
سەیرکە، مامی تراڤیسە.
- سڵاو، مامی تراڤیس.
- خوایە. تراڤیس، ناتوانیت دەرگاکە بەکاربهێنیت؟
- نەخێر.
- بڕۆ...
- بەیانی باش.
نانی بەیانی لە جێگادا.
سوپاس.
دانا، با هاوسەرگیری بکەین.
ناتوانم چیتر چاوەڕێ بکەم.
- تراڤیس.
- وەڵام مەدەرەوە. وەڵام مەدەرەوە. تەنها...
تەنها بیری لێبکەرەوە.
باشە.
دەتوانین بڕۆین، تکایە؟
پێش ئەوەی بەڕاستی نەخۆش بکەوم.
- دواتر دەتبینمەوە.
- باشە.
چۆنن، کوڕینە؟
- بەیانی باش.
- سڵاو، کوڕینە.
بۆبی، هەموو ڕۆژێک پێت دەڵێم
دەنگی کز بکە یان بیکوژێنەرەوە.
دووبارە پێت ناڵێمەوە.
پێویستە گوێ
لە هەندێک مۆسیقای بلووز بگریت، پیاو.
ئێوە هیچ دۆنەتێکتان هەیە
لەوێ؟
باشە، هەمانبوو، دالیس،
بەڵام هەموویمان خوارد.
هێی، گوێ لەمە بگرە، پیاو:
"خانمێک لە بۆرنیۆ ١٣ منداڵی
دەبێت."
- ١٣ منداڵ؟
- بەڵێ.
- کۆمەڵێک قسەی بێمانایە.
- مەبەستت چییە، پیاو؟
ڕێک لێرەیە. بیخوێنەوە.
لە ڕێگام لادە.
- هێی، وازی لێبهێنە.
- بێدەنگ بە، خەریکی کاری خۆت بە.
چی ئەگەر بیکەمە کاری خۆم؟
ئەوەت دەوێت، پیاو؟
دەتەوێت بیکەیتە کاری خۆت؟
دەتوانین یەک ڕۆژمان هەبێت
بێ ئەوەی ئێوە هەردوو کچەکە شەڕ بکەن،
- تکایە؟
- بۆچی بێدەنگ نابیت، دەیڤد.
- هێی! وازبهێنە، پیاو.
- تۆ وازبهێنە.
- نەخێر، تۆ وازبهێنە، دالیس، ئێستا.
- نەخێر، تۆ وازبهێنە.
وەرە، پیاو. ئەمە گۆرانییەکی باشە.
دەنگی کز بکە، بۆبی. بەڕاستمە.
باشە، کوڕینە. با دەستپێبکەین.
باشە، گوێ بگرن.
ڕۆژێکی درێژ دەبێت.
دەیڤد و دالیس، ئێوە نۆرە دەگرن
لەسەر مشارە گەورەکە بۆ بڕینی دارە کەوتووەکان.
- بۆبی و گرێگ لەسەر پاککردنەوەن.
- ڕاستە.
با هەوڵبدەین لای ڕۆژهەڵات
لە چیای پاین تەواو بکەین پێش خۆرئاوابوون.
باشە؟ ئاوەکە بهێنە. با بڕۆین.
ڕۆژێکی تر، دۆلارێکی تر.
بەرەو خوارەوەی گردەکە!
باری فراوان ئێستا.
دارەکە کەوت.
باشە، نانی نیوەڕۆ!
زۆر ڕووناک نییە!
گوێم لێت نییە.
هێی، وازی لێبهێنە، دالیس!
گوتم، نانی نیوەڕۆ!
دالیس!
- هێی.
- هێی، برادەر.
ڕات چییە کەمێک ماسی بگرین
کە گرێبەستەکە تەواو بوو؟
کاتێک ئەم گرێبەستە تەواو دەبێت، ها؟
وەرە، ئەوەیە کە پێویستمانە.
یەکێک لە گەشتە کەمپینەکانمان.
هەندێک ڕاوکردن، هەندێک ماسیگرتن،
دوای ورچ کەوتن.
ئۆهـ، بەڵێ، بیرمە.
تۆ ئەو ورچەت ڕاوەدوونا تا سەر ئەو درەختە.
تەنها هەوڵم دەدا ببینە هاوڕێ.
کەواتە بۆچی ناتوانیت
ببیتە هاوڕێ لەگەڵ دالیس؟
ئەو تەنها ئیرەیی دەبات
کە من دەتوانم شتێک بکەم کە ئەو ناتوانێت.
- ئۆهـ، بەڵێ؟ ئەوە چییە؟
- خوێندنەوە و نووسین.
کەواتە، ڕات چییە، پیاو؟
کەمێک پشوودان، و پاشان MT Motors.
پێتدەچێت من بهێڵم
کەسێکی سەیر و سەمەرەی وەک تۆ هاوسەرگیری لەگەڵ خوشکە بچووکەکەم بکات؟
سەیر و سەمەرەیەک لە سنۆفلەیک. چەندە شیعرییە.
حەزم لێیەتی.
بەڵێ، ئەوە ڕێک مەبەستەکەمە.
مەبەستت چییە؟
تۆ خەیاڵپڵاویت.
وە تۆ ئامادە نیت بۆ هاوسەرگیری.
نەک ئەگەر پێویست بکات ببم بە تۆ...
...مایک.
گەڕاینەوە سەر کار،
وە تەواومان کرد
لەکاتی تاریک و ڕوونیدا.
کاری ئەو ڕۆژە تەواو بوو،
وە هەر پێنجتان شوێنی کارەکەتان جێهێشت.
شەش. شەش کەس بووین.
- تراڤیس واڵتۆن لەگەڵت ڕۆیشت؟
- بێگومان.
کوڕەکانی ترتان
لەگەڵ ئەوەدان؟
بەڵێ.
ئەی تۆ چۆن، بەڕێز دالیس؟
تۆش لەگەڵ ئەوەدایت؟
ئۆهـ، بەڵێ، من لەگەڵ ئەوەدام.
پێناچێت زۆر دڵنیابیت.
نەخێر، من دڵنیام.
- ئەمە پەیوەندی چی بە تۆوە هەیە؟
- ئۆهـ، تەنها وادەردەکەوێت کە تۆ
گەورەترین کێشەت هەبووبێت لەگەڵ تراڤیس.
ئەو هەموو شتە چی بوو
بەو مشارەوە؟
تەنها هەندێک گاڵتەم دەکرد.
ئەوە هەمووی بوو.
دەتەوێت لەسەر ئەوە دەستگیرم بکەیت؟
چی بەسەر دەستتدا هاتووە؟
خۆم کردم بە خۆم پێشتر لە ئەمڕۆدا.
تەنها هەندێک گاڵتەت دەکرد؟
بەڵێ، ڕاستە،
تەنها هەندێک گاڵتەم دەکرد.
پێویستە زیاتر ئاگاداربیت، کوڕم.
بەڵێ، باشە، باشترین هەوڵی خۆم دەدەم، باوکە.
گرەو دەکەم کە وا دەکەیت.
بۆچی ئێوەی کوڕینە
بە لیوا واتەرز ناڵێن کە چیتان بینیوە.
یان پێتانوایە چیتان بینیوە.
دالیس بوو کە یەکەمجار بینی.
دەربارەی چی؟
باسی بکە بۆمان. چیت بینی؟
شێوەی چۆن بوو؟
لە...
لە ئاگرێک دەچوو.
- بەخەبەریت؟
- بەخەبەرم.
ئەو نەفرەتییە چییە؟
ئەوە سەیرە.
چییە؟
سەیری چی دەکەن کوڕینە؟
بە لای منەوە لە خۆرئاوابوون دەچێت.
نەخێر، گرێگ، ئەوە ڕۆژهەڵاتە. خۆرەکە لە پشتمانەوە
ئاوابوو ٢٠ خولەک لەمەوبەر.
باشە، کەواتە پێتانوایە چییە؟
لەوانەیە ئاگرێک یان لەوانەیە
تێکشکانی فڕۆکەیەک بێت لە دارستانەکەدا.
بەڵێ. بەڵێ، تێکشکانی فڕۆکەیەک.
لەوانەیە ئەوە بێت.
مەسیح، پیاو.
هێی، ئەو نەفرەتییە چییە؟
لەوانەیە باشتر بێت
بگەڕێینەوە، ها؟
ئەوە دەبێت ئاگرێک بێت.
سەیرکە، دەجوڵێت.
من بینیم.
- نا جوڵێت، بۆبی. ئەوە...
- سەیرکە، پیاو.
دەجوڵێت؟
ئەوە ئاگرێکی دارستانی دڕندانەیە لەوێ.
ئاگر، بە قونم.
ئەوە هیچ ئاگرێک نییە، پیاو.
چیتر دەکرێت بێت؟
لێرە نەفرەتی چی ڕوودەدات، مایک؟
- خەریکی گاڵتەکردنی؟
- نەخێر.
مایک، لەوانەیە پێویست بکات
وەک گرێگ دەڵێت وا بکەین
و تەنها بۆ خولەکێک لە قەراغ ڕێگاکە بوەستین.
نەخێر، مایک. دەمەوێت بزانم چییە.
تەنها یەک ڕێگا هەیە بۆ دەرچوون لێرە،
و ئێمە لەسەرین.
ئەگەر ئەوە ئاگرێک بێت
و نەتوانین دەوری بدەین،
ئەمشەو لەم دەرەوەیە
دەیهێڵینەوە.
مایک؟
بوەستە، مایک! بارهەڵگرەکە ڕابگرە!
- ئەمە شێتانەیە.
- مەسیحی پیرۆز.
- تراڤیس!
- کوڕی سۆزانی!
- نەفرەتی چی دەکەیت؟
بگەڕێوە ناو بارهەڵگرەکە، قونبەدەر!
ئەوە چییە؟
- ئەو شتە چییە؟
- ئۆهـ، خوایە گیان!
تراڤیس!
لەو دەرەوە نەفرەتی چی دەکات؟
- بگەڕێوە بۆ لای بارهەڵگرەکە!
- ئەو نەفرەتییە چییە؟
- تراڤیس!
- بگەڕێوە ناو بارهەڵگرەکە!
- لەوێ وەرە دەرەوە.
- ئەوە چییە؟
نازانم ئەوە چییە.
هێی، مایک!
تراڤیس، لەوێ وەرە دەرەوە!
ئەو کوڕە سۆزانییە لێرە جێبهێڵە
ئەگەر دەیەوێت قونبەدەر بێت!
تراڤیس، بگەڕێوە ئێرە! تراڤیس!
ڕابکە، تراڤیس، ڕابکە!
- ئەو نەفرەتییە چییە؟
- هەست بەوە دەکەیت؟
- شێتانەیە...
- تراڤیس!
- با نەفرەتی لێرە بڕۆینە دەرەوە!
- بگەڕێوە ئێرە! تراڤیس!
- ئەو نەفرەتییە چییە؟
تراڤیس!
ئەو...
- ئەو...
- بڕۆ! بڕۆ!
بڕۆ! بڕۆ!
مایک، ئەو مردووە! مردووە!
- ئۆهـ، مایک، ڕۆیشت!
- بڕۆ!
- جێی ناهێڵم.
- مردووە!
لێرە جێی ناهێڵم!
- بڕۆ! لەم دەرەوەیە بڕۆ! بڕۆ!
- با نەفرەتی لێرە بڕۆینە دەرەوە، مایک!
مردووە.
نەفرەتی چی دەکەیت؟
مردووە!
- مردووە. مردووە.
- خێراکە!
- با نەفرەتی لێرە بڕۆینە دەرەوە!
- با بڕۆین!
بڕۆ! بڕۆ!
- مردووە؟
- ئۆهـ، خوایە گیان!
دەجوڵێت! بەدوامانەوەیە، پیاو!
دەمانکوژێت.
خۆتان دانەوێنن! خۆتان دانەوێنن!
هەمووان خۆیان دانەوێنن!
خاوکەرەوە، مایک!
- ئەو شتە چییە؟
- نازانم.
- ئەو نەفرەتییە چی بوو؟!
- نازانم!
نازانم، مایک!
نازانم ئەوە چییە.
- چی بوو؟
- ئۆهـ، خوایە گیان!
ئەوە چی بوو؟
خاوکەرەوە، مایک!
خراپە!
خێراکە، پیاو، دەمانکوژیت.
- بەدوامانەوەیە؟
- نازانم.
نایبینم. بەدوامانەوەیە؟
- نازانم!
- بێدەنگ بە!
- خێراکە!
- ئاگاداربە!
- خێراکە، پیاو!
- لێم دوورکەوەرەوە!
نەفرەتی بۆچی دەوەستیت؟
ئێمە لەوێ جێمانهێشت.
- مردووە، گەمژە!
- دەبێت بگەڕێینەوە.
- نەخێر!
- مەحاڵە. باسی چی دەکەیت؟
نەخێر، لەوانەیە دەبێت بگەڕێینەوە.
لەوانەیە دەبێت بگەڕێینەوە!
- مەحاڵە! نەخێر!
- مەحاڵە، پیاو! نەخێر!
ئێمە هێشتا نازانین کە مردووە.
- لێرە وەرە دەرەوە! با بڕۆین...!
- باسی چی دەکەیت؟
دەگەڕێمەوە! دەگەڕێمەوە!
ئەگەر ناتەوێت بێیت،
ئێستا لە ئۆتۆمبێلەکە وەرە دەرەوە.
دواتر دێم و هەڵتدەگرمەوە.
- ناتوانیت ئەمەمان پێبکەیت، پیاو.
- چی ئەگەر نەگەڕێیتەوە، مایک؟
وەرنە دەرەوە.
بڕۆ، پیاو. دەبێت بڕۆیت. وەرە دەرەوە.
هەموو شتێک باش دەبێت. لە قەراغ ڕێگاکە بمێننەوە.
کوڕی سۆزانی.
من...
بۆم گەڕا لە دارستانەکە و...
بەڵام لەوێ نەبوو...
هیچ شتێک نەبوو...
بردیان.
چاوەڕێی ئەوەم لێدەکەیت باوەڕ بکەم
کە دەفرێکی فڕیو هاتۆتە خوارەوە
و هاوڕێکەی بردیت
بۆ بۆشایی ئاسمان؟
ئەوە ڕاستییەکەیە، گەورەم.
ئەوە ڕێک ئەوەیە کە ڕوویدا.
وایە؟
وایە؟ بەپێی چیرۆکەکەی تۆ،
تۆ تەنانەت نەشگەڕایتەوە
بۆ شوێنەکە،
کەواتە نایزانیت، وایە؟
پێویست نەبوو بگەڕێمەوە.
مایک ڕۆجەرز دەڵێت لەوێ نەبووە،
دەتوانیت باوەڕی تەواوی پێبکەیت.
وە تۆ ئەوە دەزانیت، بلەیک.
بۆچی نەفرەتییە
قسە ناکەیت بۆمان؟
بۆچی ڕێگە بەم پیاوە دەدەیت
بەو شێوەیە قسەمان لەگەڵ بکات؟
- دەیڤد، من...
- پێدەچێت تۆ تەنانەت هەوڵیش نەدەیت
باوەڕمان پێبکەیت.
هەموومان شتەکەمان بینی.
هەموومان بینیمان کوڕەکە کارەبای لێدرا.
تۆ شتێکت بینی.
لایەنی کەم، پێتوابوو بینیت.
- وە ئەی تۆ، کوڕم؟
- من؟
بەڵێ. تۆ چیت بینی؟
من هەمان شتم بینی...
هەمان شت کە ئەوان بینیان.
باشە، ئەوە چیرۆکێکی گەورەیە.
بەڵێ، باشە،
پێموایە کاتی ئەوەیە لێرە بڕۆین.
ڕای ئێوە چییە کوڕینە؟
ئێوە بەڕاستی بێتاقەتن بۆ
هاوڕێ ونبووەکەتان، وانییە؟
ئۆهـ، ئەوە زۆر هەستیارانەیە.
- ئەوە لەبەر ئەوەیە کە هاوڕێی من نییە.
- تێگەیشتم.
- بە ڕوونی.
- تێگەیشتیت؟
باشە. ئێستا، تەواو بوویت؟
پێت دەڵێین کەی تەواو دەبێت.
نامەوێت هیچ کەسێک بڕوات
تاکوو وەردەگرم
ژمارەی تەلەفۆن و
ناونیشانی هەمووان.
- ئایا نابێت هەوڵی دۆزینەوەی بدەین؟
- ئەمە...
ئەو لەسەر چیاکە نییە،
بیرتە؟
بردیان.
باشە، ڕات چییە؟
پێتوایە دەبێت بڕۆینە ئەوێ؟
زۆر درەنگە. پیاوی پێویست نییە.
بەیانی بەڕێدەکەوین.
باشە، دالیس، دڵنیام دەتوانیت قسە بکەیت.
دەبینیت، پێمگوتی کە
باوەڕ بە چیرۆکە نەفرەتییەکەت ناکات.
تەنانەت یەک وشەی نەفرەتیش.
پێدەچێت ئەوان لێرە
کاریان لەسەری کردبێت.
کوڕە، ئەو بارهەڵگرە وا دیارە
چۆتە دۆزەخ و گەڕاوەتەوە.
باشە، خۆر هەڵدێت
لە کاتژمێر ٦ی بەیانی.
٥٠ پیاو، جیپ، ئەسپ، و سەگمان هەیە.
دەمەوێت پەیوەندی بە فڵاگستاف بکەم
و دوو هێلیکۆپتەر بهێنم.
- ئەوە بەس دەبێت؟
- ئەوە زۆرە.
هەستی من وایە، بەیانی
تراڤیس واڵتۆن دەدۆزینەوە.
بێگومان، سەرسام دەبم
ئەگەر بە ساغ و سەلامەتی بیدۆزینەوە.
بەڵێ.
مۆتێلێکی باش پێشنیار دەکەیت،
شێریف؟
بەڵێ. چاپارال.
ڕێک دوای ئەوەی دەگەیتە ناو
سنۆفلەیک،
ڕێک لەوێ لای تاوەری ئاوەکەوە.
هێشتا، دەبێت بیربکەیتەوە
کە چۆن ئەو کوڕانە
چیرۆکێکی وا شێتانەیان دروستکردووە.
بەڵێ.
لەسەر زەوی،
ئێمە مامەڵە لەگەڵ کوشتنێکدا دەکەین.
سادە و ئاسان.
شەوشاد، شێریف.
شەوشاد، فرانک.
وتەبێژی وەزارەتی کشتوکاڵ
دانی بەوەدانا کە...
لە هەموو ڕادیۆکاندایە. ئەوان دەیکەن
بە گاڵتەیەکی گەورە یان شتێکی وا.
هیچ گاڵتە نییە.
لەوێ جێتانهێشت؟
نازانم لە کوێیە، دانا.
مەبەستت چییە،
نازانیت لە کوێیە؟
ڕێک ئەوەی گوتم.
باشە، چۆن توانیت تەنها
لەو دەرەوە جێیبهێڵیت؟
ڕادیۆکە شتێکی دەگوت
دەربارەی بۆشایی ئاسمان.
من تەنها جێمنەهێشت.
وە، بەڵێ، شتێک
لەوێ هەبوو، کەیت. من...
من... من تێناگەم. "لەوێ"؟
ئایا تراڤیس ڕۆیشتووە؟
ئەوان سبەینێ تیمێکی گەڕان
دەنێرن بۆ دۆزینەوەی.
لە کوێیە، مایک؟
لە کوێیە، مایک؟ مایک...
باشە. هەموو شتێک باش دەبێت.
هەموو شتێک باش دەبێت.
باوکی ئاسمانیم،
بە خاکەڕاییەوە لە بەردەمت کڕنوش دەبەم.
داوا دەکەم ڕۆحت لەگەڵمدا بێت.
لێمان خۆشبە، باوکە،
بۆ ئەوەی کردوومانە.
تیمی دوو کەسیم دەوێت لەسەر ئەو گردە.
ئەگەر ئەو کوڕە لێرە بێت،
دەمەوێت بیدۆزمەوە.
- تێگەیشتیت؟
- تێگەیشتم.
با بڕۆین، کوڕینە.
و خوا یارمەتیتان بدات.
دڵنیایت. ئەمە شوێنەکەیە.
مەبەستم، شەو بوو، بەڵام...
بەڵام، بەڵێ.
لێرە. ڕێک لێرە بوو.
ئەمە ڕێک ئەو شوێنەیە کە لێی کەوت.
گوتت کە
چاڵێکی ڕوون هەبوو.
کە دەمانتوانی بە ڕوونی بیبینین.
ئەمەیە، ڕێک لێرە.
ئێستا، لە کوێی نەفرەتی بوو؟
لەوێ بوو، یان لێرە بوو؟
چی دەکەین، یاری دەکەین؟
من دڵنیا نیم.
تێدەگەم.
باوەڕمان پێ ناکات.
براکەم لە کوێیە، مایک؟
- ئێوەی کوڕینە چیتان لێکرد؟
- سەیرکە، دان، ئارامبەرەوە.
- دوورکەوەرەوە، ویتلۆک.
- هێی، دەیدۆزینەوە، دان.
کامتان ئالان دالیسە؟
ئەو لێرە نییە.
- کێشەی ئەو چییە؟
- هەندێک بەدواداچوونم کرد.
کرێکارە بەکرێگیراوەکەت
تۆمارێکی تاوانکاری بچووکی باشی هەیە.
هێرشکردن بە چەکی کوشندە.
گوێبگرە، مایک، ئەگەر هەر شتێک
بەسەر برا بچووکەکەمدا هاتبێت،
بە شێوەیەکی کەسی تۆ بە بەرپرسیار دەزانم.
تێگەیشتیت؟
بەڵێ.
وازبێنە. من هاتم بۆ ئێرە
بۆ ئەوەی هەندێک پارە پەیدا بکەم، پیاو.
ئێستا لەوانەیە بچمە زیندان.
باشە، لەوانەیە ئەمە ڕێگای خودا بێت
بۆ سزادانمان، بۆبی.
واز لە قسەی خودا بهێنە بۆم،
باشە، دەیڤد؟
هێی، تەنانەت ئەگەر باوەڕیشت
پێی نەبێت،
جیاوازی نێوان
ڕاست و هەڵە دەزانیت.
هەموومان دەیزانین. هیچ بیانوویەکمان نییە.
چی؟
ئەوە چییە؟
ناوچەی ئەپاچی دەستپێدەکات
ڕێک لەوێوە. ڕێک لەوێ.
هێی، شتێکمان لێرە هەیە!
- هێشتا هیچتان دۆزیوەتەوە؟
- نازانم.
دەپرسم چی لەوێدا دەدۆزنەوە.
هیچ بیرۆکەیەکت هەیە، مایک؟
شتێک لێرە هەیە، شێریف.
- واڵتۆنە؟
- ئەوە.
- دەمزانی.
- ئەوان کوشتیان.
ئەوە چییە؟
وازم لە هەڵکەندن هێنا.
مرۆڤ نییە، فرانک.
ڕاوچییەک سەگەکەی خۆی ناشتووە.
پێموابوو ئەوە.
دانا دەمێنێتەوە
لە ماڵی واڵتۆنەکان.
پیاوێک لە ئەی.ئێڵ.ئای (A.L.I)
ئەمڕۆ پەیوەندی کرد.
لە گرێبەستەکە دەریانهێناون
و تیمێکی تەواو نوێیان گرتووە.
پێناچێت زۆر سەرسام بیت.
نیم.
باشە، بۆچی سەرسام نیت؟
هەفتەی داهاتوو چی دەکەین
بۆ وەرگرتنی مووچە؟
سەیرکە، چارەسەرێکی بۆ دەدۆزمەوە، باشە؟
دەزانیت، تێناگەم.
باشترین هاوڕێم دیارنەماوە.
خودا دەزانێت لە کوێیە،
و هەموو ئەوەی بیرت لێدەکەیتەوە پارەیە.
شتێکی تریشت پێدەڵێم.
خەڵکی ئەم شارە شتی زۆر
خراپ دەربارەی تۆ دەڵێن.
- باشە، گوێ نادەمە ئەوەی چی بیردەکەنەوە.
- باشە، من گوێی پێدەدەم.
ئێمە لێرە دەژین، منداڵەکانمان لێرە دەژین.
بێگومان گرنگی پێدەدەم، و دەبێت تۆش وابیت.
- دایکە.
- هێی. هێی، هێی، هێی، هێی.
دەزانیت چی؟ گوێبگرە،
بۆچی ناگەڕێیتەوە بۆ جێگاکەت،
و بەڵێنت پێدەدەم
ئەو چیرۆکەت بۆ دەخوێنمەوە.
بەڵێن دەدەم، باشە؟ باشە.
ڕێگە مەدە ئەو مێرووانەی جێگا گازتبگرن.
ئەو چی دەڵێت، ها؟
کە هەمووان دەڵێن
باوکی درۆزنە یان...
بەردەوام بە، بیڵێ.
درۆزنێک یان بکوژێک.
تۆش بە هەمان شێوە؟
تۆ ئەوە دەڵێیت، کەیت؟
نەخێر.
نەخێر. بێگومان نەخێر.
من تەنها... مایکڵ، تەنها دەمەوێت
پێم بڵێیت
بەڕاستی لەوێ سەرەوە چی ڕوویدا.
پێم گوتیت چی ڕوویدا.
هەموو ئەوەی دەیزانم پێم گوتیت.
باوەڕم پێ دەکەیت، وانییە، کەیت؟
باوەڕم پێ دەکەیت؟
سڵاو. بەڵێ، ئەمە ٥١٠٩٨ە،
چییە؟
ئەمە وێستێرن یونیۆنە.
دەزانیت، مایک، دەنگۆ بڵاوبۆتەوە.
باشە، چ دەنگۆیەک
دەبێت، تۆم؟
ئۆهـ، نازانم، تەنها ئەوەیە کە
تەواوی ڕۆژەکە پەیوەندیم پێوەدەکرێت
لێرەوە بۆ تیمبوکتو.
لە بەیانییەوە، هەموو کاتەکانم گیراون.
- باشە، کێ پەیوەندی دەکات؟
- پەیامنێران، گەشتیاران،
هەوادارانی دەفری فڕیو و ئەوانەی وەک ئەوان.
هێی، مایک،
بەڕاستی لێرە چی ڕوودەدات؟
- دەتوانیت نهێنییەک بپارێزیت، تۆم؟
- دڵنیابە.
بە هیچ کەسێک مەڵێ کە لێرەم.
بەڕێز ڕۆجەرز. بەڕێز ڕۆجەرز.
دەزانیت، هەست دەکەم لێت بپرسم
ئایا ڕۆژێکی جوانە
لە گەڕەکەکەتدا.
ڕەی مێلێندێز،
هەواڵەکانی ئەکشن، فینیکس.
- سەیرکە، تازە لە خەو هەستاوم.
- ئۆهـ، ئەوە هیچ کێشە نییە.
تەنها پێویستە چەند پرسیارێکت لێبکەم.
دەڵێیت چی، ها؟
هیچم نییە بیڵێم.
باشە، سەیرکە، وامزانی کە دەتەوێت،
وەک دەزانیت،
ڕاستییەکان ڕوون بکەیتەوە.
لەگەڵ، دەزانیت،
هەموو ئەوەی کە دەگوترێت
دەربارەی تۆ و هەموو ئەوە، دەزانیت...
باشە، هەڵەت زانی.
بۆ بەرژەوەندی خۆتە...
بۆ بەرژەوەندی خۆتە، دەزانیت.
تەنها قسە لەگەڵ خەڵکەکە بکە.
با بزانن بەڕاستی چی ڕوویداوە.
دەڵێیت چی؟ وەرە.
- هێی، کوڕینە، پێموایە ئەوەیەتی.
- ئەوەیەتی؟
پێموایە وایە.
مایک ڕۆجەرز. ببورە.
بەڕێز ڕۆجەرز.
بەڕێز ویتلۆک. من جارڤیس پاوڵم،
لە A.F.A.R.
ئێمە ئەزموونێکی زۆرمان هەیە
لەم جۆرە بابەتانەدا،
و پێموایە لەوانەیە بتوانین
یارمەتی یەکتری بدەین.
باشە، ئێمە تەنها ویستمان
پێت ڕابگەیەنین کە
هەندێکمان لەو دەرەوە هەن
کە ڕاستییەکە دەزانین.
ئێستا خەریکی قسەکردنە لەگەڵ ئەو پیاوەی تر.
بەردەوام بە.
تکایە، پەیوەندیمان پێوە بکە
ئەگەر بتوانین خزمەتێک بکەین.
با بڕۆین.
هەرکاتێک بێت.
- چەند قەرزارتم، ئێرل؟
- دوو دۆلار.
حەفتا و یەک، ٦٥...
بێتی.
بەڵێ، دەزانم. ئەم کوڕانە زیاتر دەزانن
لەو شتەی دەیڵێن.
ئەو پیسە نەفرەتییە
بۆک مۆرتۆن سەیری چی دەکات؟
بەردەوام سەیری ئێرە دەکات.
مایک، ئەم شارۆچکەیە شێت بووە.
هەموو شتێک شێتانەیە.
بەڵێ، دەتوانم ئەوە ببینم،
ئێستا کە ئێمە هەواڵی تەلەڤیزیۆنین.
ئەوان دەچن بۆ سەرەوە
بۆ ئەوەی دووبارە بەدوای تراڤیسدا بگەڕێن.
هیچ نادۆزنەوە.
واتەرز لە کاتژمێر ٦ی بەیانی هاتە لامان،
دەستی کرد بە پرسیارکردنی هەموو ئەمانە لێمان.
بەردەوام بەسەرمانەوەیە، پیاو.
- بەڵێ، گوتی ئەگەر هاوکاری بکەین...
- وەرە.
- ئەگەر دان بە تاوانەکەدا بنێین.
- دانپیانان؟
بەڵێ. بەڵێ، ئەگەر دان بە تاوانەکەدا بنێین،
هەوڵدەدات یارمەتیمان بدات.
یارمەتیمان بدات.
ئەو نەفرەتییە چی ڕوودەدات
لە دەوروبەری ئێرە؟
شتێکت هەیە
کە دەتەوێت پێم بڵێیت؟
بڕۆ دابنیشە، بۆک.
خواردنی گەرم، تێدەپەڕێت.
ئێوەی کوڕینە دەتانەوێت ئەمە چارەسەر بکەن،
دەتوانین ڕێک ئێستا بچینە دەرەوە.
دەبێت گاڵتەم لەگەڵ بکەیت،
تۆی پارچە پیسی قەڵەو.
- تۆی کوڕی سۆزانی بچووک.
- لێم دوورکەوەرەوە! دوورکەوەرەوە!
- وەرە.
- ئارامبەرەوە!
وەرە، ئارامبەرەوە.
وەرە.
بگەڕێنەوە دواوە و با خاتوو ئایدا
بڕوات بەو خواردنەوە، تکایە؟
خوای گەورە.
بڕۆ بۆ ئەوێ و ئەو قاوەیە بخۆرەوە
پێش ئەوەی سارد بێتەوە، کوڕم.
ئێوەی کوڕینە چۆن بەڕێوەدەچن ئەمڕۆ؟
- هیچ شتێک، مایک؟
- کوڕەکەم چۆنە؟
نەخێر. سوپاس، ئایدا.
دابنیشە، دەیڤد، دابنیشە.
ئارامببنەوە، کوڕینە.
گوێبگرن، کوڕینە، دەمەوێت هەمووتان بزانن
کە هیچ شتێکی نەفرەتی کەسی نییە
لەمەدا.
ئێستا، هاوڕێکەتان لە کوێیە؟
- کامیان؟
- وەرە، مایک.
ئەوەی کە ڕەفتاری خراپە.
باشە، ئەگەر مەبەستت دالیسە،
نازانم.
پێشنیارێکمان هەیە بۆ هەمووتان.
دەمەوێت تاقیکردنەوەی
ئامێری ئاشکراکردنی درۆ بکەن.
ئەگەر ڕاستی دەڵێن،
دڵنیام کەیسەکەتان بەهێز دەکات.
بیری لێدەکەینەوە.
پیاوێکی باشم هەیە
لێرە لە ویلایەتەکە.
مەبەستم ئەوەیە، دەتوانن ئەمڕۆ بیکەن،
سبەینێ، هەر کاتێک کە ئێوە هەستتان...
گوتم، بیری لێدەکەینەوە.
بۆچی کەمێک قسە نەکەین،
مایک، ها؟
لە دەرەوە.
گرێگی گەنج ڕاستییەکەی پێگوتین
دەربارەی بڕینەکەی سەر دەستی دالیس.
بڕین بە کاغەز نەبوو، وایە؟
شەڕێکی هەبووە لەگەڵ تراڤیس
لە ڕۆژی ونبوونەکەدا.
ئایا ئەوە ڕاست نییە؟
پێموایە.
پێموایە خەریکە هەستێکی
باشت بۆ دروست دەبێت
بۆ ئەوەی کە من کێم، ڕۆجەرز.
ماوەیەکی زۆرە لەم بوارەدا
کار دەکەم.
دەزانیت چی خەریکە بێزارم دەکات؟
پێموایە لەوانەیە
هاوڕێکەتانتان نەکووشتبێت.
بەڵام بە ژیانی خۆم،
ناتوانم تێبگەم بۆچی دەیپۆشن.
- ئەو نەفرەتییە چی دەوێت؟
- نازانم. با بڕۆین.
- بۆ کوێ دەچین؟
- بۆ دۆزینەوەی دالیس.
دالیس؟ وامزانی نازانیت
لە کوێیە.
درۆم کرد.
باشە، ١٠ی تری دەخەمە سەر
بۆ ئەمە. دەمەوێت...
کوڕینە، تەنها بە ئەمریکی قسە بکەن، تکایە.
باشە، کوڕینە.
باشە؟
بیستم چی ڕوودەدات لەو
شارۆچکە بچووکە گەمژەیەی مۆرمۆنتان.
پێمگوتن گەمژەکانم کە ئەو چیرۆکە
هەرگیز کاری نەدەکرد، پێمنەگوتن؟
بەڵێ، باشە، دەزانیت گرێبەستی بڕینی دارەکانیان
لێسەندینەوە، دالیس؟
ئەوە دەزانیت، ها؟
باشە، ئەوە ڕوونە. ئەوان کۆمەڵێک
قونبەدەری ترسنۆکن.
بەڵێ، باشە، باسی ترسنۆکی دەکەین،
لە کوێ بوویت؟
لەم دەوروبەرە بووم.
دەزانیت لە کوێ دەمدۆزیتەوە،
وانییە، مایک؟
دەیڤس و واتەرز
بەدواتدا دەگەڕێن، دالیس.
ئەوان دەزانن دەربارەی
تۆمارە تاوانکارییەکەت.
ئەوان دەزانن تۆ درۆت کردووە
دەربارەی ئەوەی چۆن دەستت بریندار کرد.
- ئەوان دەزانن تۆ پڕیت لە...
- ئەمڕۆ پڕیت لە زانیاری،
- وانییە، کوڕی کڵێسا؟
- باشە، ئێمە باش دەرناخات
- کاتێک تۆ دەرناکەویت. نەخێر، وا ناکات!
- باشە، ئەوە نەفرەتیانە خراپە!
ئەوان دەیانەوێت تاقیکردنەوەی
ئامێری ئاشکراکردنی درۆ بکەین.
دەمەوێت بزانم
چی بیر لەوە دەکەیتەوە.
دەتەوێت بزانیت
چی بیر لەوە دەکەمەوە؟
ڕاستە.
پێت دەڵێم چی بیردەکەمەوە.
پێموایە ئەو ئامێرانە
زۆر مەترسیدارن، پیاو.
ئەو ئامێرە دەڵێت درۆت کردووە،
گرنگ نییە ئەگەر
ڕاستییەکەت گوتبێت، درۆت کردووە.
هەرچەندە لەوانەیە بێتاوانیمان بسەلمێنێت.
ئۆهـ، لەوانەیە بێتاوانیت بسەلمێنێت.
دەزانیت،
پێویستیان بە تەرمێک نییە
بۆ تۆمەتبارکردن بە کوشتن،
ئەوەت دەزانی؟
ئەوەت دەزانی، ها؟
وە ئەوان هەرگیز تراڤیس نادۆزنەوە.
تۆ ئەوە دەزانیت و منیش دەیزانم، وایە؟
بۆیە پاشان فشار دەکەوێتە سەر
دەیڤس و واتەرز بۆ چارەسەرکردنی کەیسەکە.
و پێت وایە سەرنجیان
دەخەنە سەر کێ، ها؟
چی، تۆ، کوڕی کڵێسا؟
و خودا ڕەوە کوللەیەک
دەنێرێتە خوارەوە بۆ سەریان.
و تۆ،
بەڕێز پایەی-کۆمەڵگا؟
نەخێر، پێم وا نییە.
نەخێر، پرسیارەکە ئەوەیە،
چەند کاتی دەوێت پێش ئەوەی ئێوە بڕیار بدەن
قونە سپییەکانتان ڕزگار بکەن
و پەنجە بۆ من ڕابکێشن؟
- ئەوە کۆمەڵێک قسەی بێمانایە...
- نەخێر، ئەوە ڕێک
- ئەو شێوەیەیە کە دەبێت!
- ئەوە قسەی بێمانایە!
ئەگەر بڕیار بدەین ئەم تاقیکردنەوەیەی
ئامێری ئاشکراکردنی درۆ بکەین،
هەموومان دەیکەین.
پەنجەم بۆ ڕامەکێشە.
باشە، مایک. وەرە!
باشە! باشە!
باشە. بڕۆ.
- لێم دوورکەوەرەوە.
- باشە، دالیس، تەنها لەوێ بە.
ئەوە خۆش بوو، هەستێکی باشی هەبوو.
تەنها لەوێ بە.
لەوێ بە.
چیرۆکەکە سەرنجی نێودەوڵەتی
ڕاکێشاوە،
و ئەو مشتومڕەی دەوری ونبوونەکەی
واڵتۆنی داوە
گەیشتووەتە خاڵی کوڵان،
بەبێ هیچ نیشانەیەک لە...
بەسمە لەمە.
دەچم بۆ ئەوێ.
لەو چوار ڕۆژەی واڵتۆن
ونبووە، پەیامنێران...
دڵنیایت دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
...لە سەرتاسەری جیهانەوە
ڕژاونەتە سەر سنۆفلەیکی خەواڵوو،
و خەڵکی ناوچەکە دڵخۆش نین.
ڕەی مێلێندێز زانیاری زیاتری هەیە.
چیا سپییەکان.
ئەفسانەی ئەپاچی باس لە ڕۆحە خراپەکان دەکات
کە سەردانی ئەم شوێنەیان دەکرد،
لە ئاسمانەوە دەهاتنە خوارەوە
بۆ ڕفاندنی منداڵە بێئاگاکان.
ئەو پێنج پیاوەی گومانیان لێدەکرێت
هێشتا قسەیان بۆ ڕۆژنامەنووسان نەکردووە.
دەسەڵاتدارانی جێبەجێکردنی یاسا
بە سەختی هەوڵدەدەن
بگەنە بنجی ئەم نهێنییە.
ئێستا چوار ڕۆژ تێپەڕیوە
بەسەر ئەوەی تراڤیس واڵتۆن
بەبێ هیچ شوێنەوارێک ونبووە.
و کەیسەکە سەرنجی
گەورەی نێودەوڵەتی ڕادەکێشێت.
یاسا ناتوانێت وایان لێبکات قسە بکەن،
دەزانم هەندێک خەڵک زۆر بەباشی دەتوانن.
...شارۆچکەیەکی زۆر کۆنەپەرست.
لەم کۆمەڵگە شاخاوییە ناوخۆییەدا،
پرسیارە سەرەکییەکە دەمێنێتەوە:
بەڕاستی چی ڕوویدا لەو شەوەدا،
و تراڤیس واڵتۆن لە کوێیە؟
شارۆچکەیەکی نیگەران ئەمشەو
کۆبوونەوەیەکیان ڕێکخستووە لە کڵێساکەیان
بۆ گفتوگۆکردن لەسەر ئەم پرسیارانە.
هەرچەندە ئەوان بە ئاشکرا
لێدوان نادەن،
"کوشتن" وشەیەکە کە دەبیسترێت
لە دەمی لێکۆڵەرە ناوخۆییەکانەوە.
ڕەی مێلێندێز، هەواڵەکانی ئەکشن.
سوپاس، ڕەی. لە هەواڵی تردا...
شێریف، ئێمە چەند ڕۆژێکە
بەدوای ئەو دارستانانەدا دەگەڕێین.
شارۆچکەکە ناوێکی خراپ دەردەکات.
منداڵەکانم دەترسن
لە هەموو ئەم قسە بێمانایانەی دەفری فڕیو...
...و هەموو ئەم نەناسراوانەی
بەم دەوروبەرەدا دەسوڕێنەوە و پرسیار دەکەن.
دەتەوێت چی بکەیت
دەربارەی ئەوە، شێریف؟
بەڵێ، خانم.
خاتوو سارا، هەمووان
زۆر نیگەرانن لەمە.
هیچ کەسێک لە من و پیاوەکانم
نیگەرانتر نییە.
ئەوان ٢٤ کاتژمێر لە ڕۆژێکدا کاردەکەن
لەسەر ئەم بابەتە.
دەمانەوێت بگەڕێینەوە بۆ باری ئاسایی
لەم شارۆچکەیە، ئەگەر بتوانین.
یەک شت دەمەوێت بیزانن،
ئێمە داوامان لەو گەنجانە کردووە
کە تاقیکردنەوەی ئامێری ئاشکراکردنی درۆ بکەن.
و ئەوان بەتەواوی ڕەتیان کردەوە.
باشە ئەوە چ سوودێکی هەیە،
بەهەرحاڵ؟
ئێستا، ئەگەر هەر کارێکی خراپ ڕوویدابێت،
دەبێت ئێستا بزانین
کە شارۆچکەکەمان سەلامەتە بۆ ژیان.
و بۆچی هیچ کەسێکتان
دەستگیر نەکردووە؟
وەرە، نەیت، بە باشی بیری لێبکەرەوە.
تەنانەت یەک بچووکترین بەڵگەش نییە
کە تەنانەت تاوانێکیش ئەنجامدرابێت.
هەمووان بیرۆکەیەکی باشیان هەیە
کە بەڕاستی چی ڕوویداوە.
هێی، بوەستە.
تەنها لەوێ بوەستە.
ئێوەی خەڵکینە هەوڵدەدەن چی بڵێن؟
چی دەڵێیت، جۆرج؟
ئایا دەڵێیت من
تراڤیس واڵتۆنم کوشتووە؟
بەڕاستی نائومێدم دەکەن.
من لەگەڵت چووم بۆ قوتابخانە، نەیت.
مێرییەکەی من، ئەو لە قوتابخانەیە
لەگەڵ منداڵەکانت.
جاک، لاری،
خاتوو پرات.
چی دەکەن؟
بیری تراڤیس دەکەم.
ڕێک وەک ئێوە. زۆر بیری دەکەم.
بەڵام من... ناتوانم ڕێگری بکەم لەوەی ڕوویدا.
من... ناتوانم ئەوەی بینیم بیگۆڕم.
خۆزگە دەمتوانی.
خۆزگە... خۆزگە لەلامان بووایە.
من... خۆزگە دەمزانی...
خۆزگە دەمزانی کە ئەو باشە.
بەڵام ئەوە لەدەستی مندا نییە.
وە ئەو شتەش کە ئێوە دەربارەی من بیری لێدەکەنەوە هەروەها.
ئێمە لە سەرەتاوە
ڕاستییەکەمان پێگوتوون.
و ئێستا ئامادەین بیسەلمێنین.
تاقیکردنەوە نەفرەتییەکەی ئامێری
ئاشکراکردنی درۆ دەکەین.
تۆ ئامادەی بکە، ئێمە لەوێ دەبین.
بەردەوام بە.
و ئەگەر هەر یەکێک لە ئێوە شتێکی هەیە بیڵێت
دەربارەی من یان تیمەکەم،
ئێستا بیڵێن،
و ڕووبەڕوو پێم بڵێن.
مایک، بیرۆکەی تاقیکردنەوەی ئامێری
ئاشکراکردنی درۆ هی کێ بوو؟
ئەوە هی تۆ بوو یان هی شێریف؟
- ئایا تراڤیست کوشت؟
- ئایا بەڕاستی بونەوەری ئاسمانیت بینی لەوێ؟
- ئەگەر تراڤیس واڵتۆنت کوشتووە...
- هەندێک جێگای بۆ بکەنەوە.
هەندێک جێگای بۆ بکەنەوە.
بگەڕێنەوە دواوە، بگەڕێنەوە دواوە.
پێتانگوترا بوو کاتژمێر ٩:٠٠ لێرە بن.
بەڵێ، باشە، پێمان نەگوترابوو.
کوڕینە، ئەمە سای گێڵسۆنە.
تەواوی ڕێگاکە لە فینیکسەوە هاتووە
بۆ ئەوەی دڵنیابێت کە تاقیکردنەوەیەکی باش دەکەن.
بەڵێ، و ئەوە چۆن بزانین؟
من گرەنتی دەکەم.
وشەکان هەرزانن.
بەڵێ، تۆ دەڵێیت تاقیکردنەوەکە باش دەبێت.
چۆن بزانین کە دادپەروەرانە دەبێت؟
من بەڵێن دەدەم.
ناتوانین متمانە بە هیچ کەسێک بکەین، پیاو.
هەموو ئەوەی دەیڵێین
تەواو شێوێندراوە بۆ دۆزەخ.
ئەوە دڵنیایە.
هەموو ئەم شارۆچکەیە دەیەوێت کەوتنمان ببینێت،
بلەیک، ئەوە دەزانیت.
بە ڕاشکاوی، گرنگی نادەم
بەردەبن یان نا.
ئەگەر درۆ دەکەن،
ئامێرەکەم نیشانی دەدات.
ئەگەر پاکن، ئەوەش نیشان دەدات.
چۆن بزانین
پارەت پێنەدراوە
بۆ ئەوەی ئێمە خراپ دەرخەیت؟
سای گێڵسۆن باشترینە لەوێ، کوڕینە.
بەختتان هەیە کە ئەوتان هەیە.
باشە، ئەگەر تۆ وا دەڵێیت،
ئەوە بەسە بۆ من.
مەبەست ئەوەیە، دەتوانن متمانەی پێبکەن.
بەڵێ، باشە، من متمانەم پێتە، بلەیک.
بەڵێنمان پێدەدەیت
ئەم تاقیکردنەوەیە دادپەروەرانە دەبێت؟
ئەوە ئاسانە. بەڵێن بێت.
باشە.
ئایا ناوت
گریگۆری تۆماس هێیزە؟
بەڵێ.
لە کۆرۆنا لەدایکبوویت،
نیو مەکسیکۆ؟
بەڵێ.
ئێستا سەڵتیت؟
ئایا کراسەکەم سپییە؟
ڕووت بکەرە پێشەوە.
- هەندێکی سپییە.
- بەڵێ یان نەخێر.
نەخێر.
پێنج ڕۆژ لەمەوبەر، نزیک خۆرئاوابوون،
لەسەر ڕێگای ڕیم، باکووری تورکی کریک،
ئایا ڕووناکییەکی نەناسراوت بینی
ڕێک لە سەرووی هێڵی درەختەکانەوە؟
بەڵێ.
تەنێکت بینی کە لە ئاسماندا وەستابوو
لە سەرووی ناوچە کراوەکەوە؟
بەڵێ.
شێوەی وەک دەفر بوو؟
تا ڕادەیەک.
من... من... پێشتر هەرگیز هیچم نەبینیوە
بە تەواوی لەوە بچێت.
بەڵێ یان نەخێر؟
دەبێت بڵێم نەخێر.
بینیت کە تراڤیس واڵتۆن
بە پێ لێی نزیک بووەوە؟
بەڵێ. بەڵێ، بینیم.
گورزە ڕووناکییەکی شین-سەوزت بینی
تراڤیس واڵتۆن داپۆشێت؟
بەڵێ. پیاو، پێمگوتن.
لە هەموو دەوروبەریدا تەقیەوە.
باوەڕت وابوو کە تراڤیس کوژراوە
بە تیشکی ڕووناکییەکە؟
ئێستا، چۆن بزانم؟
تەنها دەزانم کە من نەمکوشتووە.
بە شێوەیەکی کەسی ڕقت
لە تراڤیس واڵتۆن دەبووەوە؟
ئێستا، ئەمە چ جۆرە پرسیارێکە؟
بەڵێ یان نەخێرێکی سادە بەسە.
بەڵێ.
و نەخێر.
هیچ زانیارییەکی پەیوەندیدارت
شاردۆتەوە
سەبارەت بە ونبوونەکەی
تراڤیس واڵتۆن؟
نەخێر.
ئەم ڕووداوەت دروستکرد
بۆ ئەوەی لە گرێبەستی بڕینی دارەکانت ڕزگارت بێت؟
نەخێر.
تۆ یان هەر یەکێک لە تیمەکەت
تراڤیس واڵتۆنتان کوشتووە؟
بەتەواوی نەخێر.
باشە، ئەنجامەکە چییە؟
باشە، ئەنجامی یەکێک لە تاقیکردنەوەکان
نائاسایی بوو.
یەکلاکەرەوە نەبوو.
دەبێت سبەینێ دووبارە هەوڵبدەینەوە.
ئەی ئەوانی تر؟
ئەنجامی ئەوان چییە؟
پڕۆسەکە هێشتا بەردەوامە.
ئێمە هەرگیز باسی ئەنجامەکان ناکەین
تاکو هەموو تاقیکردنەوەکان تەواو نەبن.
ببورن، کوڕینە.
بەیانی بگەڕێنەوە ئێرە،
کاتژمێر ٩:٠٠ی ڕێک.
- نەخێر.
- چی؟
گوتم، نەخێر.
سەیرکە، ئەوەمان کرد کە گوتمان دەیکەین.
ئێمە... ئێمە... هاتینە ئێرە
وەک مشکی تاقیگە و ڕێگەمان دا تاقیمان بکەنەوە.
بەڵام ئەوەندە بەسە. ئەوە...
بەسمانە.
دووبارە ناگەڕێمەوە.
دەڵێیت کە چیتر ئامادە نیت
هاوکاری بکەیت؟
هەموو ئەوەی دەیکەین، هاوکارییە.
و هەموو ئەوەی لە ئێوەوە دەمانستێتەوە
خەمە.
- مایک، پێویستمان بە کەمێک کاتە...
- نەخێر!
بلەیک، بێزاربووم لەم قسە بێمانایە!
دەتەوێت سکاڵا تۆمار بکەیت؟
بەردەوام بە. ئێستا بیکە!
هەموو ئەوەی دەمانزانی پێمانگوتن.
و ئەگەر ئەوە بەس نییە،
ئەوە زۆر نەفرەتیانە خراپە،
چونکە ئەوە هەموو شتێکە کە هەیە.
با نەفرەتی لێرە بڕۆینە دەرەوە.
باشە، هێڵکارییەکەی دالیس
لە هەموو شوێنێک بوو.
دەبێت زۆر شڵەژاو بووبێت
یان ترسابێت یان هەرچییەک.
ناخوێندرێتەوە.
بە تەواوی ناخوێندرێتەوە.
سەبارەت بە چوارەکەی تر، خۆت بیبینە.
زۆربەیان وەک یەکن.
چی دەڵێیت، سای؟
باشە، بلەیک، هێڵکارییەکانم درۆ ناکەن.
ئەگەر لە من دەپرسیت،
ئەو کوڕانە ڕاستی دەڵێن.
پلان دادەنێیت ئەمشەو لێرە بمێنیتەوە؟
بەڵێ. بیرم لێدەکردەوە.
بۆچی، کێشە دروست دەکات؟
نەخێر. هەرچییەک دەتەوێت بیکە.
سڵاو؟
کێ ئەمە دەکات، گاڵتە نییە.
باوەڕ بەمە ناکەم.
پەیوەندییەکی تری بێزارکەر.
دوو و سێ پەیوەندیمان
پێوە دەکرێت لە ڕۆژێکدا.
ئێستا لە هەموو کاتژمێرەکانی شەودا
پێمان دەگات.
ئێستا، با وەڵام بدەمەوە.
بەڵێ، کێیە؟
پەیوەندییەکم هەیە لەسەر حیسابی وەرگر
لە تراڤیس واڵتۆنەوە.
- تێچووەکەی قبوڵ دەکەیت؟
- دەزانیت، تەنها تەلەفۆنەکە دابخە.
- قبوڵی دەکەم.
- فەرموو، گەورەم.
مایک.
تراڤیس؟
یارمەتیم بدە.
چەندین جار بە هێبەردا
تێپەڕیوم.
هیچ کۆشکێکی تەلەفۆنم بیر نایەت.
باشە، گوتی لە بەنزینخانەیەک یان شتێکەوە
پەیوەندی دەکات.
دڵنیایت کە ئەو بوو؟
ئەوە چییە لەوێ؟
مایک، پێموایە ئەمە لەوانەیە تەنها
بیرۆکەی گاڵتەیەکی نەخۆشانەی کەسێک بێت.
چاوەڕێ بکە،
بەنزینخانەیەک هەیە لە باکووری ئێرەوە.
- پێم وا نییە، مایک.
- نزیکەی هەشت یان نۆ میل.
من دەزانم.
باشە، لایەنی کەم ڕاستت دەکرد
دەربارەی بەنزینخانەکە.
دەزانم ئەوە تراڤیس بوو.
دەنگی ڕێک وەک ئەو بوو.
بوەستە. چاوەڕێ بکە. ئەوە چییە؟
بوەستە، مایک. ئەوە چییە؟
ڕێک لەوێ. بوەستە!
لە قەراغ ڕێگاکە بوەستە، مایک! لە قەراغ ڕێگاکە بوەستە!
- دەیڤد، ئەو لایتە بهێنە.
- هێنام.
تراڤیس؟ ئەوە!
- تراڤیس! تراڤیس، تۆ باشیت؟
- تراڤیس!
تراڤیس؟
- تراڤیس؟
- تراڤیس، ئێمەین.
- هێی، پیاو.
- تراڤیس، کێشەکە چییە؟
- هێی، برا بچووک.
- هێی، تراڤیس، من مایکم.
هێی، هاوبەشەکەتە،
منت بیر دێت؟
تراڤیس، هاوبەشەکەت.
MT Motors. هارلیز.
سەرماتە، پیاو؟
ئارامبەرەوە، برا. ئارامبەرەوە.
هەوڵمەدە قسە بکەیت، پیاو.
تراڤیس.
ئاو! ئاو!
کەسێک کەمێک ئاوی بۆ بهێنێت!
- هێی، پیاو، هەموو شتێک باش دەبێت.
- ئاو.
هەموو شتێک
باش دەبێت، تراڤیس.
هێی، دانا ڕێک لێرەیە.
تراڤیس. تراڤیس.
تراڤیس، کێشە نییە.
دەبێت ئەوان بن.
گەیشتن.
مایک...
مایک؟
پێنج ڕۆژ، پیاو.
پێنج ڕۆژ تێپەڕیوە.
تراڤیس، هەمووان بەدواتدا
دەگەڕان.
- سەدان کەس.
- وەرن، خێرا بکەن.
پێموایە نزا زۆرەکان
وەڵام دراونەتەوە.
باوەڕ ناکەم ئەم شوێنەمان دۆزییەوە.
لە کوێیە؟
پێویستمان بە نموونەی میزە.
نموونەی میز؟
مایک، ڕێگامەدە دەستی لێبدەن.
- بگەڕێوە دواوە.
- کێشە نییە.
بگەڕێوە دواوە، پیاو. ئەو کاری خۆی دەزانێت.
کارێکی ژیرانە بوو پەیوەندیت کرد.
ئەمە کاتێکی زۆر هەستیارە.
هێی، وەرە ژوورەوە لێرە. وێنەیەک بگرە.
هەندێک وێنە بگرە لێرە. وێنەکان.
بەڕێز واڵتۆن؟
بەڕێز واڵتۆن، ناوم
جارڤیس پاوڵە.
ئێستا، دەتوانیت...؟ دەتوانیت پێمان بڵێیت
چەندە گەڕاویتەتەوە؟
- با بیڵێت.
- لێرە، ئەم شتە بخەرە کار.
هێی، دەبێت بیبەین بۆ نەخۆشخانە!
- بێدەنگ بن، تکایە.
- دان! ئارامبەرەوە، پیاو.
- بەڕێز واڵتۆن.
- ئارامبەرەوە، پیاو!
بەڕێز واڵتۆن. بەڕێز واڵتۆن. بگەڕێوە دواوە.
بەڕێز واڵتۆن، پەیوەندیت کرد
بە بونەوەرە ئاسمانییەکانەوە؟
بردیانیان بۆ هەسارەیەکی تر؟
بۆ کەشتییەکی دایک؟
- چۆن پەیوەندییان لەگەڵت کرد؟
- تەنها بوەستە! تەنها وازی لێبهێنە.
پەیوەندی؟ ئەم شتی
پیاوەکەی سەر مانگە چییە؟
باشە، سەیرکە، دوو هەڵبژاردەت هەیە.
یان بێدەنگ دەبیت
یان دەچیتە دەرەوە.
دانا، هەلێک بدە بەم پیاوە.
بەڕێز واڵتۆن، دەتوانیت پێم بڵێیت
شێوەیان چۆن بوو؟
دەتوانیت پێم بڵێیت چەندیان
لەوێ بوون؟
ئایا تۆ--؟
ئایا خواردنت پێدرا؟ دەرزی؟
- باشە، ئەوەندە بەسە، گەورەم.
- مایک.
گرنگە کە تەواوی جیهان
فێری ئەزموونەکەت ببێت.
ئەوە بەسە، مایک. وەرە!
سەیرکە، داوات لێدەکەم...
داوا لە هەمووتان دەکەم،
تەنها با کاری خۆمان بکەین!
نەخێر! تۆ کاری خۆتت کرد.
ئەو وەڵام ناداتەوە.
ناتوانیت بێیتە نێوان من
و براکەمەوە!
لەوێ وەرە دەرەوە! نەخێر، نەخێر...
ئەو شتێک دەبینێت!
تراڤیس، چی دەبینیت؟
چی دەبینیت؟!
- لێرە بیبەنە دەرەوە!
- ئەو شتێک دەبینێت!
ئەو شتێک دەبینێت!
باشە، با بڕۆین. ئامادەن؟ بەرزی بکەنەوە.
باشە، با بڕۆین، کوڕینە.
پزیشکەکە خوارەوەیە لە یەکەی چاودێری چڕ (ICU).
بانگی دەکەین.
خۆت بگرە، هاوڕێ.
باش دەبیت.
کەمێک چاوەکانی دەسوڕێنێتەوە.
باشترە چاودێری بکەین.
تۆ باش دەبیت.
دەپرسم چی بەسەر ئەمەدا هاتووە.
باشە، ئاگاداری گۆشەکە بە.
کارمەندی تاقیگە لە ڕێگایە، دکتۆر.
بیبەستە.
- هۆشی لەدەستدا؟
- نەخێر، لەدەستی نەدا.
- لێدانی دڵ؟
- تۆ باشیت؟
هێی، دەتوانیت قسەم لەگەڵ بکەیت؟
هێی، پیاو، چۆنیت؟
هێی، بڕیار نییە
لە ئێرە بم.
دایکت لە دەرەوەیە.
ناتوانێت چاوەڕێ بکات بۆ بینینت.
بەڵام ئەوان گوتیان ئێمە بڕیار نییە
بێینە ژوورەوە بۆ ئێرە.
پێموایە ئەوان پێیان وا نییە
تۆ هێشتا ئامادەیت بۆ بینینی میوانەکان.
کوڕە، چەندە دڵخۆش بووم کە دەرکەوتیت.
بەڕاستی بیرم دەکردیت، هاوڕێ.
دەزانیت، ئەوان تیمێکی گەڕانیان
بەدواتدا ناردبوو بۆ چەند ڕۆژێک.
پێیان وابوو...
پێیان وابوو کە
ئێمە تۆمان کوشتووە، پیاو.
ئامادەبوون لەسێدارەمان بدەن.
دەتوانیت خەیاڵی ئەوە بکەیت؟
ئەم گەمژانە بەڕاستی پێیان وابوو
ئێمە تۆمان کوشتووە.
من و کەیت زۆر باش نین.
نەک ئەوەی کە هەرگیز زۆر
باش بووبین، بەڵام...
پێم وا نییە بتوانین بەردەوام بین.
بەڵام دانا، ئەو بە دڵنیاییەوە خۆشی دەوێیت.
ئەو بەتەواوی داڕمابوو.
منیش بەتەواوی داڕمابووم.
کاتێک گەڕامەوە بۆ ئەوێ سەرەوە
و تۆ ڕۆیشتبوویت...
...ناتوانم پێت بڵێم چەندە هەستم بە خراپی دەکرد.
چی؟
کە گەڕایتەوە؟
تراڤیس، پێمان وابوو تۆ مردوویت.
مەبەستم، بە ڕووناکییەکە لێیدایت.
و کوڕەکان، زۆر ترسان،
و دەستیان کرد بە هاوارکردن
و هەموو شتێک و...
لەوێ جێتهێشتم.
باشە، وەرە، تراڤیس.
مەبەستم، چاوەڕێی چیت
لێ دەکردم بیکەم؟
یەکسەر گەڕامەوە بۆت.
تۆی کوڕی سۆزانی.
ئەگەر لە سەرەتادا لە بارهەڵگرەکە
نەهاتبوویتایەتە دەرەوە،
هیچ کام لەمانە ڕوویان نەدەدا.
ڕێگە بە هیچ کەسێک نادرێت لێرە بێت.
بەڵێ، من هەر ئێستا دەڕۆیشتم.
دەزانیت، تراڤیس، باوەڕت پێ دەکەم.
و دەزانم کە شتی زۆرمان دەبوو
بۆ قسەکردن لەسەری.
لەوانەیە ڕۆژێک گفتوگۆیەکی
دووقۆڵیمان هەبێت.
تەنها من و تۆ.
- سوپاس، دکتۆر کایل.
- بەڕاستمە، تراڤیس.
ئەگەر پێویستت پێم بوو، تکایە پەیوەندی بکە.
من لێرەم بۆ تۆ.
هەمیشە دەتوانیت لێرە بمدۆزیتەوە.
ئەوەت لەیاد بێت.
بەختێکی باش.
- خوات لەگەڵ.
سەیرکە، ئەوەتا دێت.
بەڕێز واڵتۆن، تکایە لێدوانێکم پێبدە دەربارەی ئەزموونی دەفرە فڕیوەکەت.
لێدوانێکم پێبدە.
تەنها کەمێک کات بگرە، تکایە.
- پێمان بڵێ چیت بینی.
- لەوێ سەرەوە بەڕاستی چی ڕوویدا؟
بەڕێز واڵتۆن، ئایا ئەمە جۆرێکە لە
فێڵێک کە کۆنترۆڵی لەدەستداوە؟
لێدوانێکمان پێبدە.
تراڤیس، بچۆرە ناو ئۆتۆمبێلەکە
و دەرگاکە قوفڵ بکە.
وەرە، بۆچی ڕاستییەکە ناڵێیت
دەربارەی ئەوەی بۆ کوێ ونبوویت.
ئەم دەنگۆیە چییە لەسەر بەکارهێنانی ماددە هۆشبەرەکان؟
ئایا ئەوە ڕاستە؟
تراڤیس؟ تکایە.
دەی، سەیری ئێرە بکە.
ئەمڕۆ وەڵامی پرسیارەکان ناداتەوە.
- تراڤیس، دەتوانین واژووەکەت وەربگرین؟
- واژوو؟
بەڵێ، تۆ بەناوبانگیت.
چوویت بۆ بۆشایی ئاسمان.
- ئۆهـ، سوپاس.
- نایابە.
واژوو.
بەتەواوی بوویت بە کەسێکی ناودار.
چێژی لێ دەبینیت؟
دەنگۆ هەیە کە ڕۆژنامەکان دەیانەوێت
بڕێکی زۆر پارە بدەن
بە مافی چیرۆکەکەت.
گەیشتوویتە لوتکە.
پیرۆزە.
تۆ کێیت؟
فرانک واتەرز،
لێکۆڵەری ویلایەت لە CIB.
لەسەر ئەم کەیسەم
لەو کاتەوەی کە دیارنەماویت.
لەم پێنج ڕۆژەی ڕابردوودا لە کوێ بوویت؟
من-- بیرم نایەتەوە.
دکتۆر ویڵسن لە نەخۆشخانەکە پێی گوتم
کە بەبێ خواردن و ئاو بوویت
لەو هەموو کاتەدا.
ئایا شایەنی ئەوە بوو؟
نازانم باسی چی دەکەیت.
نازانیت، ها؟
باشە، دەبینم یادەوەریت
هێشتا بەتەواوی نەگەڕاوەتەوە.
کەواتە، ڕات چییە ئەگەر کەمێک
کاتی زیاتری پێ بدەین، ها؟
من پیاوێکی ئارامم.
بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆم.
ئەگەر بڕیارت دا شتێکت هەیە
پێمی بڵێیت،
دەتوانیت لە ڕێگەی نوسینگەی
شێریفەوە پەیوەندیم پێوە بکەیت.
ئۆهـ، بەخێربێیتەوە ماڵەوە، تراڤیس.
ڕۆژباش، خانم.
ئەوە هەمووی لەسەر چی بوو؟
بمبەرەوە ماڵەوە. تکایە.
- هێی، هێی! سەیرکەن کێم دۆزیەوە لە دەرەوە!
- هێی!
خۆشحاڵم بە بینینت. خۆشحاڵم بە بینینت.
- بەڵێ، باشە کە گەڕایتەوە.
- خۆشحاڵم بە بینینت، تراڤیس.
بمبوورە، بەڵام، باشە، مایک
لەوانەیە نەیەت.
هێی، تراڤیس، پیاو، سەیری ئەمە بکە.
دەرچووین لە ڕۆژنامە.
فرانک واتەرز لەسەر ڕادیۆ بوو
ئەم بەیانییە.
ئێستا دەڵێت تاقیکردنەوەکانی ئامێری ئاشکراکردنی درۆ
یەکلاکەرەوە نین.
پێی وایە هەموومان درۆ دەکەین.
گرەو دەکەم واتەرز هێشتا پێی وایە ئێمە تۆمان کوشتووە.
تۆ باشیت، کوڕە؟
هەمووان، وەرن، با نان بخۆین.
هەموو شتێک ئامادەیە.
با نان بخۆین.
گرەو دەکەم بێزار بوویت
لەو خواردنەی نەخۆشخانە، ها؟
با هەندێک خواردن بخۆین.
وەرە، تراڤیس.
وەرە، تراڤ،
با هەندێک خواردن بخۆین.
هۆپ، ئاگاداربە، لەوێ!
با هەندێک کۆکتێلی میوەت بۆ بهێنم.
باشە، نانسی، هەندێک
لەمەت دەوێت؟
لێرە قەل هەیە و تووتڕک هەیە.
وەرە ئێرە و هەندێکی لێ ببە.
تراڤیس لە کوێیە؟
ئۆهـ، باشە. قسەی لەگەڵ دەکەم.
- خواردنێکی زۆر باشە.
- تراڤیس؟
تراڤیس؟
ئازیزم؟
تراڤیس؟ تراڤیس؟
چی ڕوودەدات؟
تراڤیس، کێشەکە چییە؟ تراڤیس؟
تراڤیس، تۆ باشیت؟
تراڤیس، کێشەکە چییە؟
تراڤیس؟ تراڤیس؟ تراڤیس؟
تراڤیس! تراڤیس!
جلی بۆشایی ئاسمان.
منم دکتۆر کایل، تراڤیس.
براکەت و دانا تۆیان هێنا
بۆ نوسینگەکەم. هەموومان لێرەین.
دەزانم ئەمە چەندە سەخت بووە.
تراڤیس.
تۆ باشیت؟
خۆشمدەوێیت، ئازیزم.
یەکەم کەیسی چارەسەرنەکراو، فرانک؟
ئۆهـ، بەتەواوی ئەوە ناڵێم،
شێریف.
تەنها چاوەڕێم ڕاستییە دروستەکە
دەربکەوێت.
باشە، ئەو دکتۆرە
پێی وابوو کە ڕاستەقینەیە.
ئەو ئەو ڕاستییەی بیرچۆتەوە کە تراڤیس
پێنج ڕۆژی هەبوو بۆ ئەوەی خەیاڵی بکات
و مەشق بکات لەسەر
ئەم چیرۆکە بێمانایەی.
مەبەستت چییە، فرانک؟
تەنها وا دیارە بۆم کە ئەمە هەمووی
زۆر بەباشی پلان بۆ داڕێژراوە
- و فێڵێکی جێبەجێکراوە.
- فێڵ؟
لەبەر خاتری خوا، بۆچی
دەیانەوێت ئەوە بکەن؟
بۆ ڕاکێشانی سەرنج.
دەکرێت تەنها ئەوەندە سادە بێت.
- ئۆهـ، نازانم، فرانک. مەبەستم...
- بەڵێ، باشە، ڕۆژێک لەم ڕۆژانە،
هەڵە دەکەن. کاتێک وایان کرد،
دەگەڕێمەوە بۆ سنۆفلەیک.
تەواوی ڕێگاکە لە مۆنتاناوە؟
لە جەمسەری باکووری نەفرەتیشەوە بێت
ئەگەر پێویست بکات.
کەواتە دواتر دەتبینم، شێریف.
دواناکەویت بۆ کار؟
چی؟
نەخێر. ئێستا نانی بەیانی دەخۆین.
چیتر ناتوانین یاری تۆپ بکەین.
دەی، قاچەکانت
بخەرە ژوورەوە، مایکڵ.
باشە. تۆپەکە لێرە جێدەهێڵین.
بەڵام هەندێک دانەوێڵە دەخۆیت، باشە؟
- کچەکەم چۆنە؟
- باشم. دەبێت بڕۆیت بۆ کار.
- بەڵێ. دەتبینمەوە.
- باشە.
خوات لەگەڵ، شیرینەکەم. دەتەوێت
هەندێک شەربەت بخۆیت؟
بەڵێ، دەبێت شەربەت و دانەوێڵەکەت بخۆیت.
بڵێ، "خوات لەگەڵ، باوکە."
خوات لەگەڵ، باوکە.
- خوات لەگەڵ.
- بەڵێ.
مایک؟
تراڤیس.
باش دیاریت.
هێی، بیستم هاتووی بۆ ئێرە.
ماوەیەکی زۆر تێپەڕیوە.
چەندە، دوو ساڵە؟
دوو ساڵ و نیوە.
دەبێت قسە بکەین.
باشە، دەبێت باسی چی بکەین؟
دەی، مایک. با بڕۆین پیاسەیەک بکەین.
دەتەوێت دابەزیت؟
بۆچی منت هێنا بۆ ئێرە؟
دەزانیت، زۆر حەزم بەم شوێنە نییە.
هێی، مایک...
...منیش حەزم لێی نییە.
لە ڕاستیدا، خەوێکی باشم نەبووە
لەو کاتەوەی...
لەو کاتەوەی کە کۆتا جار بینیمیت.
بەڵێ، دەزانم مەبەستت چییە.
کەواتە تۆش بێزار دەکات؟
ڕات چییە؟
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر کچەکانتم بینی.
خەریکە گەورە دەبن.
بیری تۆ دەکەن.
هەمووان بیری تۆ دەکەن.
دەزانیت، خەریکە
دووبارە دەبیتەوە بە مام.
دووبارە؟
مەبەستت ئەوەیە هەرگیز نەتبیستووە؟
مایکڵ خەریکە دەبێتە ٢ ساڵ
و دانا سێ مانگە دووگیانە.
مایکڵ؟
کێشە نییە.
کەواتە بۆچی ئێمە لێرەین لەسەرەوە، تراڤیس؟
زۆر بیرم لەوە کردۆتەوە
کە چی ڕوویدا.
نەفرەت، هەمووی هەڵەی من بوو، مایک.
هەرگیز نەدەبوو لە بارهەڵگرەکە بێمە دەرەوە.
گەمژە مەبە.
ئەوەی ڕوویدا، ڕوویدا.
- ناتوانین ئەوە بگۆڕین.
- باشە...
...هەرچییەکت کردبێت، کێشە نییە.
تێگەیشتیت؟
کێشە نییە.
هەمان شتیش بۆ تۆ.
با بڕۆین.
دەبێت بڕۆیت بۆ کار و...
و چی؟
حەز دەکەم نەفرەتیانە لێرە بڕۆم
پێش ئەوەی بگەڕێنەوە.
ئۆهـ، ئەوان ناگەڕێنەوە.
پێم وا نییە حەزیان بە من بووبێت.
SEBAR Tv